+++
date = "2025-01-03T23:00:00+09:00"
draft = false
title = "【黒い砂漠】カーン討伐に参加しました"
slug = "play-log-20250104"
images = ["https://gyazo.com/0c59c4ce591c187746f7f67e12ff9ad5/thumb/160.jpg"]
categories = ["黒い砂漠"]
isCJKLanguage = true
+++

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/NujSWi0N6Jw?si=0yZL6o0XpTy2yUvS" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

他のギルドボスも参加したのですが、カーンは独自の手順が多かったので動画を撮っておきました。


## 事前に準備するもの
- 怪獣狩りの大砲組み立てセット　3個
- 怪獣狩りの砲弾　　　　　　　　150個
- 黒結晶の砲弾　　　　　　　　　20個


【G】キーで開いたギルド画面の真ん中に、チェストマークのボタンがあります。
そこからギルドチェストを開いて上記のアイテムを自分のインベントリへ補充します。



## 移動
船を持っているプレイヤーは自分の船で向かいますが、船を持っていないプレイヤーが参加する場合は、ギルメンがタクシーを出してくれるか、ギルド集結でテレポートさせてくれると思います。

メンバーによって都度対応が変わるところなので、チャットで聞きます。


## クエストを受ける
【O】キーで開くクエストウィンドウの下にアイコンがたくさん並んでいると思いますが、そこのアイコンの一番左の【全体】にした状態でクエストを受注します。

とくに前提クエストがないのに、ドンドコの環境ではクエストが表示されなくて、めちゃ焦りました(；・∀・)


## インスタンスに入場する
【G】キーギルドウィンドウの一番右のタブギルドボスの「カーン討伐」から戦闘インスタンスに入場します。


## 戦闘
初心者はだいたい大砲部隊に配属されると思いますので、まず岩の上に大砲を設置します。


## 前提として覚えておくべきこと
- 左クリックも右クリックも、長押しで弾の飛距離を伸ばせる


## 具体的な発砲手順

【1】通常弾を4発こめる
【2】左クリック長押しでカーンに当たる距離に調整しつつ4発撃つ
【3】通常弾4、黒弾1をこめる
【4】Xキーを押して、速射モードに切り替える
【5】3回左クリック長押しで撃つ
【6】4回めだけ右クリック長押しで撃つ
【7】【3】～【6】をもう一度繰り返す
【8】【1】に戻る

となります。


<p class="red">大洋の主が怒りました。強力な攻撃が予想されます。<br>
オーキルアの目の周辺地形に隠れると、強力な攻撃を避けることができます。</p>

もしくは


<p class="red">回復に失敗しました。攻撃の準備をしています。</p>

と表示されたら、岩場の手前に隠れます。


攻撃をやり過ごしたらすぐ岩場の上に戻ってください。
まあ、ギルメンがささっと逃げ始めるので空気を読んでついていけばOK。



## 討伐後
海の真ん中に死体があるので、ドロップ品を取りに泳いでいきます。

カーン討伐後、残ったアイテム（大砲と弾）はギルド倉庫に戻します。

クエストを報告して完了です。



## 初参加の感想
移動が不便なMMOで、ギルド集結というギルドスキルで集まったりするの、めっちゃMMOだなーと思いました。MMO老人なので、不便なMMOでギルドに与えられた便利なスキルに興奮を覚えます。

覚えることはFF14の極蛮神の10分の1くらいなので、私のようなポンコツでもまったり遊べました。MMOに求めてるのって、こういうゆるさなんだよな。脳トレとか計算ドリルとか図形パズルとか大縄跳びがしたいわけじゃないんよ。

黒い砂漠、かなり楽しいです。