+++
date = "2025-01-01T23:00:00+09:00"
draft = false
title = "【黒い砂漠】シーズンキャラのすゝめ"
slug = "start-season-character"
images = ["https://gyazo.com/cb05cf206d474b45ee50394cb1c9882f/thumb/160.jpg"]
categories = ["黒い砂漠"]
isCJKLanguage = true
+++

あけましておめでとうございます。
本年からブログをはじめましたので、よろしくお願いいたします。

そして年末休みから黒い砂漠を始めました。
こじんまりとしたギルドに拾ってもらえたので、細く長く遊び続けたいなと思っています。


## シーズンキャラのメモ

初シーズン卒業間近となりましたので、シーズンの遊び方をメモしておきます。


### メインクエスト
#### もし1stキャラなら
メディア→バレンシア（ブラックストーンが足りないなら）
→カーマスリブ（後回しでOK）→ウルキタ（後回しでOK）

#### 2ndキャラ以降
メインクエストは全無視でもOK

といわけで、シーズン中はバレンシアまでやれば十分。
なんなら1stでもメインはメディアで止めて、勝手に狩場でレベリングでもいいかも。



### ナル装備

- 始まりのブラックストーンをもらったら武器優先で強化
- 始まりのブラックストーンが足りなくなったらメインクエストを進める
- クロン石は、使わない・買わない・売らない
- ナル真IV→真Vでハマったらヴォルクスの助言使ってもいい気がするね

ナル装備を真Vまで強化するとトゥバラ真Iに交換できる
（強化画面からシームレスに交換。交換ボタン出現する）


### トゥバラ装備
- 強化で使うのは時間が染み込んだブラックストーン
- とりあえず防具全部と武器全部をトゥバラ真III目指す。アクセは後回し
- IIIまで素叩き、III→IVとIV→Vではヴォルクスの助言使う

- 強化失敗するとガンガン最大耐久値が減る
- 街にいる鍛冶屋で最大耐久回復ができる


### シーズンパス報酬
- トゥバライヤリング真V
- トゥバラリング真V
    - つまり、自前でイヤリングとリングは1つずつ作ればOK
    - 凍り付いた波のブラックストーン（武器IV→V確定強化）
    - 湧き上がる波のブラックストーン（アクセIV→V確定強化）

### LV60達成報酬
- トゥバラネックレス

### 強化優先度
- メイン武器→補助武器→覚醒武器（これはあんまり重要じゃないかも）
    - メイン武器の真IV→真Vは凍り付いた波のブラックストーンで
- 防具
    - アーマー優先（シーズンパス報酬目当て）でほかの部位は適当に
- アクセ　ネックレス→ベルト→イヤリング→リング
    - ネックレスで湧き上がる波のブラックストーンを使用

ナルの時と同じで必要に感じたらヴォルクスの助言をガンガン使う。
クロン石は使わず取っておく。


### スキル特化はLV50から設定可能
LV50からLV60までで5段階設定可能なのでお忘れなく。


### シーズン卒業前にやるチェックリスト
- 全身トゥバラ真Vにする
- トゥバラの最大耐久値を全回復しておく
- 余った染み石の交換（アイテムスクロールが腐らないのでおすすめ）
- できればLV62まで上げておく

LV62はプガルの砂時計がない今でも上げておくべきだと思う。
というのも、LV61からLV62は今までに比べて劇的に上げづらくなってる。
経験値にブーストがかかっているシーズンサーバーで上げておくのは悪いことじゃない。

今遊んでいるシーズンキャラが、1stキャラクターなら上げておくとあとが楽な気がする。
2nd以降はまあ…場合によりけりかな…。使うなら…程度。


## ズンパス完走した感想
ズンパス完走はかなり楽。レベリングもLV61まではかなり楽。 
1stキャラだったので闇の精霊パスも開放してみたけど、2キャラ目以降は別にいらんわ。

バレンシアメイン完了時点でLV58だったので、そこでほぼ全身トゥバラ真Vの状態にして、LV61までマリーの洞窟に籠っていました。丸一日遊べる年末年始で３日間使ってメイン駆け抜けて到達といった感じ。

馬でパワーレベリングできる２キャラ目以降はもう少し楽になりそうな予感。

ではほなまた。